今天的影片是什麼？是迪士尼樂園約會喔！
Scene 1：迪士尼樂園之約 / 計劃迪士尼樂園之旅
喂？
你現在有空嗎？
嗯，沒問題。
下週日你休假嗎？
對，我休假。
要不要一起去迪士尼樂園？
迪士尼樂園？
好啊！
我一直很想去呢。
我也一直想去。
真的嗎？
太開心了！
聽說星期天天氣會很好喔。
那太好了。
你是第一次去迪士尼樂園嗎？
不是，我小時候去過。
這樣啊。
我是第一次去。
咦，真的嗎？
對啊，好期待！
你早上可以早起嗎？
嗯，沒問題。
我們幾點見面？
八點在車站見吧。
好的。
八點對吧？
門票我來買。
謝謝你。
錢我之後再給你。
嗯，沒問題。
穿什麼衣服好呢？
因為要走很多路，運動鞋比較好。
好的。
那我穿運動鞋去。
午餐我們在園區裡吃吧。
好啊，我想吃好吃的！
那麼，下週見囉。
嗯，好期待！
今天影片的腳本可以在說明欄和熱門留言中下載。下載前請先留言喔！
Scene 2：早晨的問候與對話 / 早上的寒暄與交談
早安！
你來得好早啊。
對啊，因為太期待了，所以早早就起床了。
我也是。
今天天氣真好呢！
是啊，一片雲都沒有。
你的衣服超適合的！
謝謝你。
有點害羞耶。
真的很帥氣喔！
謝謝你。
你的連身裙也很漂亮。
真的嗎？
太開心了！
那我們出發吧！
好的。
啊，要搭單軌電車嗎？
也可以走路過去嗎？
好的。
走路大概十分鐘就到了。
那我們走過去吧。
好啊。
我想欣賞一下風景。
人好多啊。
好的。
因為今天是星期天嘛。
外國人也很多呢。
好啊。
大家看起來都很開心。
聽到音樂了。
是迪士尼的音樂吧。
好興奮啊！
好的。
真想快點進去。
行李不重嗎？
沒問題。
很輕的。
我的包包裡有水。
謝謝你。
等等再喝。
啊，入口看到了！
真的耶。
好大啊！
快點走吧。
好的。
出發吧！
今天影片的複習網站連結放在簡介欄和置頂留言喔。※網站可能會在未事先通知的情況下刪除。
場景3：主題樂園入口 / 進入主題樂園
我拿出票來。
好的，麻煩你了。
用手機畫面出示這個。
好方便啊。
好的。
啊，進去了！
哇，好棒啊！
建築物好漂亮。
真的耶。
像在電影裡一樣。
你最想先去哪裡？
我也不太清楚。
那我們看看地圖吧。
有好多遊樂設施呢。
你喜歡雲霄飛車嗎？
嗯，超喜歡的！
我喜歡刺激一點的。
那我們去那座山吧。
是那座大山嗎？
對，那個超受歡迎的。
大概要等多久？
我查一下APP。
麻煩你了。
現在大概要等40分鐘。
要等40分鐘呢。
沒問題。
那麼，我們走吧。
啊，有角色人物耶！
真的耶。
要拍照嗎？
等一下再拍吧。
好啊。
先進去吧。
裡面好寬敞啊！
好的。
別走丟了喔。
沒問題。
要牽手嗎？
嗯，好啊。
有點害羞呢。
場景4：選帽子
要進這家店看看嗎？
好啊！
這裡有好多帽子啊！
大家都戴著好可愛的帽子呢。
我們也買一頂吧。
我平常不戴帽子的。
欸，一起戴嘛！
好害羞喔。
今天是特別的日子，沒關係啦！
知道了。
你覺得哪頂比較好？
這頂怎麼樣？
那頂耳朵也太大了吧。
這樣啊。
那這頂呢？
啊，這頂不錯耶！
我們選不同顏色吧。
我喜歡黑色的。
那我選紅色的。
我先戴戴看。
怎麼樣？
超適合你的！
好帥氣喔！
真的嗎？
不會有點奇怪嗎？
一點也不奇怪！
那我就選這頂了。
我選這頂。
我買兩頂。
欸，不用啦！
我自己付錢。
不，我要送你。
真的嗎？
謝謝你。
收銀台在哪裡？
在那邊。
有點排隊呢。
排隊吧。
太開心了！
我會好好珍惜的。
場景5：如何度過等待時間
從這裡開始要排40分鐘。
還蠻久的呢。
好啊。
你不累嗎？
還好呢。
我很好。
口渴了嗎？
沒有，就是有點熱。
好的。
啊，有電風扇。
好涼快啊。
你常看迪士尼的電影嗎？
好的。
以前常看。
你最喜歡哪部電影？
我喜歡《獅子王》。
啊，那部真的很有趣。
好的。
音樂也非常棒。
好啊。
我也很喜歡。
你喜歡什麼樣的電影？
我喜歡公主系列的電影。
那些禮服真的很漂亮。
好的。
小時候好羨慕啊。
現在也很適合你喔。
哪有。
好害羞喔。
真的啦。
謝謝你。
隊伍好像前進了一點。
好的。
再一下就到了。
聽到裡面傳來尖叫聲。
會怕嗎？
不會，反而好興奮。
我也是。
真期待啊。
好的。
抓緊一點喔。
場景6：休息與關懷
有點累了呢。
是啊，走了好多路。
去那家咖啡廳休息一下吧？
好啊！
好想喝點冷的。
進去吧。
還有空位呢。
太好了。
坐下來吧。
腳不痛嗎？
有點痛，但沒關係。
我去買咖啡。
我跟你一起去。
沒問題。
你在這裡休息吧。
那就麻煩你了。
你想喝什麼？
請給我冰咖啡。
要加牛奶和糖嗎？
嗯，請稍微加一點。
好的。
要不要吃蛋糕？
不用，飲料就好。
好的。
請稍等。
讓你久等了。
謝謝你。
這個又冰又好喝喔！
好的，那我開動了。
哇，真好吃！
太好了。
因為外面超熱的。
好啊。
想找個涼快的地方休息一下。
等一下要去哪裡呢？
我想去看遊行。
幾點開始啊？
三點開始，還有一點時間。
那我們先好好休息一下再過去吧。
第7幕：晚餐的咖哩選擇
肚子好餓喔。
對啊，已經晚上七點了呢。
我們去吃飯吧。
你想吃什麼？
咖哩怎麼樣？
好啊！
我超愛咖哩的！
去那家餐廳吧。
這家餐廳好漂亮啊。
有種阿拉伯的風情呢。
來看看菜單吧。
我要點雞肉咖哩。
我要點牛肉咖哩。
辣度要怎麼調？
中辣就好。
我也要中辣。
飯跟饢，你要哪個？
我要饢。
我喜歡大張的饢。
那請給我們兩份饢。
要不要來點沙拉？
好啊，一起點吧。
菜來了喔！
好香喔～
開動囉！
好燙喔！
對啊，小心點。
嗯～超好吃的！
真的耶。
肉好嫩喔。
饢又大又好吃。
吃得好飽喔。
我也是。
謝謝招待！
第8幕：夜晚的遊行與心中的溫暖
外面天黑了呢。
對啊，遊行快開始了。
我們去哪裡看呢？
那邊看得很清楚喔。
出發吧！
人有點多耶。
對啊，別走散囉。
可以牽你的手嗎？
好的，麻煩你了。
有點冷了呢。
是啊，風好冷。
我把外套借給你吧。
欸，這樣可以嗎？
沒關係，我不冷。
謝謝你。
好暖和。
啊，聽到音樂了。
開始了喔。
快看！
哇，好漂亮！
好多燈光啊。
那艘船好大啊。
對啊，上面有好多角色呢。
大家都在揮手耶。
我們也一起揮手吧！
看起來好開心啊。
真的，像在做夢一樣。
今天來真好。
我也是。
謝謝你邀我來。
下次還想一起來呢。
好啊，一定要再來！
真想一直看下去。
真的呢。
場景9：練習如何請人拍照
這燈光好美啊。
要不要在這裡拍張照？
好啊，我想拍。
怎麼拍呢？
請別人幫忙拍吧。
好啊。
拜託那個人好了。
麻煩你了。
不好意思，可以幫我們拍張照嗎？
請按這個按鈕。
麻煩你了。
好，茄子！
可以再拍一張嗎？
謝謝你。
讓我看看照片。
怎麼樣？
拍得好看嗎？
嗯，拍得很好。
城堡拍得好漂亮。
太開心了！
傳給我吧。
好，等一下用訊息傳給你。
我也用我的手機拍一張吧。
自拍嗎？
對，靠近一點。
這樣可以嗎？
好，笑一個！
好，茄子！
啊，我閉眼睛了。
再拍一次。
抱歉。
這次沒問題了。
完美。
今天留下了美好的回憶。
嗯，我會好好珍藏的。
Scene 10: 快樂時光的結束
已經到回去的時間了呢。
嗯，時間過得真快。
真的很開心。
我也是。
今天真的很謝謝你。
你不累嗎？
有點累，但很幸福。
電車來了喔。
上車吧。
可以坐下呢。
太好了。
讓腳休息一下吧。
拍了好多照片呢。
嗯，回家再看。
我也是。
明天也要再看一次。
下個星期天要做什麼呢？
還沒有什麼計畫。
那，要不要再一起去哪裡玩？
好啊，我想去。
你想去哪裡呢？
想活動一下身體。
Round One 怎麼樣？
好啊！
好啊，室內很涼爽喔。
聽起來很有趣呢。
我想去。
那，下個星期天去水族館吧。
嗯，好期待！
穿方便活動的衣服比較好呢。
好的。
我會穿褲子去。
啊，到我要下的站了。
回家路上小心喔。
嗯，晚安。
晚安。
下週見。
Scene 1：迪士尼樂園之約 / 計劃迪士尼樂園之旅
聽力測驗
喂？
你現在有空嗎？
N + が ありますか = 你有 N 嗎？
時間 = 時間
聽力測驗
嗯，沒問題。
大丈夫 = 沒問題 / 可以
聽力測驗
下週日你休假嗎？
N + は 休みですか = N 放假嗎？ / N 是假日嗎？
來週 = 下週
休み = 假日 / 休息日
聽力測驗
對，我休假。
要不要一起去迪士尼樂園？
Vます + ませんか = 要不要一起 V？
一緒に = 一起
聽力測驗
迪士尼樂園？
N + ですか = 是 N 嗎？
聽力測驗
好啊！
我一直很想去呢。
Vたい + かったです = 想要 V
ずっと = 一直 / 很久
聽力測驗
我也一直想去。
Vたい + と 思っていました = 一直想要 V
思う = 想 / 認為
聽力測驗
真的嗎？
本当 = 真的 / 真實
聽力測驗
太開心了！
高興 ↔ 難過
聽力測驗
聽說星期天天氣會很好喔。
いA + ですよ = 是 A 喔（告知）
天気 = 天氣
聽力測驗
那太好了。
你是第一次去迪士尼樂園嗎？
N + は 初めてですか = 你是第一次 N 嗎？
初めて = 第一次
聽力測驗
不是，我小時候去過。
N + の 時に = 在 N 的時候
子供 ↔ 大人
聽力測驗
這樣啊。
我是第一次去。
N + は 初めてです = 這是我第一次 N
聽力測驗
咦，真的嗎？
對啊，好期待！
楽しみ = 期待 / 盼望
聽力測驗
你早上可以早起嗎？
V辭書形 + ことができますか = 你會V嗎？
早上 ↔ 晚上
聽力測驗
嗯，沒問題。
我們幾點見面？
幾點 + Vますか = 你幾點會V？
見面 = 見面
聽力測驗
八點在車站見吧。
N（地點）+ で Vましょう = 在N一起V吧
車站 = 車站
聽力測驗
好的。
明白 = 理解
聽力測驗
八點對吧？
門票我來買。
N + は N（人）+ が Vます = 關於N，N會V
買（買東西） ↔ 賣（賣東西）
聽力測驗
謝謝你。
錢我之後再給你。
N + は 後で Vます = 關於N，（我）稍後會V
錢 = 錢
付款 = 付錢
聽力測驗
嗯，沒問題。
穿什麼衣服好呢？
什麼樣的N比較好？
衣服 = 衣服
聽力測驗
因為要走很多路，運動鞋比較好。
Vます + から = 因為／既然V
走路 = 走路
聽力測驗
好的。
那我穿運動鞋去。
N（交通工具）+ で 行きます = 搭乘N去
去 ↔ 來
聽力測驗
午餐我們在園區裡吃吧。
N（地點）+ で Vましょう = 在N一起V吧
午餐 = 午餐
裡面 ↔ 外面
聽力測驗
好啊，我想吃好吃的！
い形容詞 + 的東西 + が 食べたいです = 想吃點～的東西
好吃的 ↔ 難吃的
聽力測驗
那麼，下週見囉。
嗯，好期待！
N + に しています = 期待N
Scene 2：早晨的問候與對話 / 早上的寒暄與交談
聽力測驗
早安！
你來得好早啊。
い形容詞 + です = 很～
早 ↔ 晚
聽力測驗
對啊，因為太期待了，所以早早就起床了。
～から = 因為...
期待
聽力測驗
我也是。
N + も + です = 我也一樣
聽力測驗
今天天氣真好呢！
N + は + い形容詞 + です = N很～
天氣 = 天氣
聽力測驗
是啊，一片雲都沒有。
N + が + ありません = 沒有N
雲 = 雲
聽力測驗
你的衣服超適合的！
Vています = 正在...
衣服 = 衣服
聽力測驗
謝謝你。
有點害羞耶。
い形容詞 + です = 很～
害羞的 = 害羞
聽力測驗
真的很帥氣喔！
い形容詞 + です = 很～
帥氣的 = 帥氣、好看
聽力測驗
謝謝你。
你的連身裙也很漂亮。
N + も + な形容詞 + です = N也很～
美好的 = 美好、漂亮
聽力測驗
真的嗎？
N + ですか = 是N嗎？
真的 = 真的、事實
聽力測驗
太開心了！
い形容詞 + です = 很～
開心的 = 開心
聽力測驗
那我們出發吧！
Vましょうか = 要不要一起...？
好的。
聽力測驗
啊，要搭單軌電車嗎？
N + に 乗りますか = 你要搭乘N嗎？
單軌電車 = 單軌電車
聽力測驗
也可以走路過去嗎？
V辭書形 + こと + も + できますか = 也會...嗎？
走路 ↔ 跑步
好的。
聽力測驗
走路大概十分鐘就到了。
Vて + 數量 + くらい = 做...大約[數量]
10分鐘 = 10分鐘
聽力測驗
那我們走過去吧。
Vましょう = 一起...吧
聽力測驗
好啊。
我想欣賞一下風景。
Vたいです = 想要...
風景 = 風景
聽力測驗
人好多啊。
N + が + たくさん + います = 有很多N
多 ↔ 少
好的。
聽力測驗
因為今天是星期天嘛。
N + ですから = 因為是N
星期日 = 星期日
聽力測驗
外國人也很多呢。
N + も + い形容詞 + です = N也很～
外國人 = 外國人
聽力測驗
好啊。
大家看起來都很開心。
い形容詞詞幹 + そうです = 看起來...
開心的 = 開心
聽力測驗
聽到音樂了。
N + が + 聞こえます = 聽得到N
音樂 = 音樂
聽力測驗
是迪士尼的音樂吧。
N1 + 的 + N2 = N1的N2
迪士尼 = 迪士尼
聽力測驗
好興奮啊！
N + します = 做N
興奮 = 興奮
好的。
聽力測驗
真想快點進去。
Vたいです = 想要...
進入 ↔ 離開
聽力測驗
行李不重嗎？
い形容詞 + くないですか = 不是很～嗎？
行李 = 行李
聽力測驗
沒問題。
な形容詞 + です = 很～
沒問題 = 沒問題
聽力測驗
很輕的。
い形容詞 + です = 很～
重的 ↔ 輕的
聽力測驗
我的包包裡有水。
N1 + 裡 + 有 + N2 = N1裡面有N2
包包 = 包包
聽力測驗
謝謝你。
等等再喝。
N + で + Vます = 在N之後／用N做...
稍後 = 稍後
聽力測驗
啊，入口看到了！
N + が + 見えました = 看到了N
入口 ↔ 出口
真的耶。
聽力測驗
好大啊！
い形容詞 + です = 很～
大的 ↔ 小的
聽力測驗
快點走吧。
Vましょう = 一起...吧
趕快 = 趕快
好的。
聽力測驗
出發吧！
Vましょう = 一起...吧
場景3：主題樂園入口 / 進入主題樂園
聽力測驗
我拿出票來。
Vます = 會...／要...
票 = 票
聽力測驗
好的，麻煩你了。
拜託了 = 拜託
聽力測驗
用手機畫面出示這個。
N + で = 用N／透過N
螢幕 = 螢幕
聽力測驗
好方便啊。
な形容詞 + ですね = 很～，對吧？
方便的 ↔ 不方便的
好的。
聽力測驗
啊，進去了！
Vました = 做了...
放入 = 放入
聽力測驗
哇，好棒啊！
いA + ですね = 真是～，對吧？
聽力測驗
建築物好漂亮。
N が + いA + です = N 是～
建物(たてもの) = 建築物
聽力測驗
真的耶。
本当(ほんとう) = 真相／真的
聽力測驗
像在電影裡一樣。
N + みたいです = 看起來像 N
映画(えいが) = 電影
聽力測驗
你最想先去哪裡？
Vたい + ですか = 你想要 V 嗎？
最初(さいしょ) (第一) ↔ 最後(さいご) (最後)
聽力測驗
我也不太清楚。
N は + Vません = 不 V N
分(わ)かる = 理解
聽力測驗
那我們看看地圖吧。
Vましょう = 一起 V 吧
地図(ちず) = 地圖
聽力測驗
有好多遊樂設施呢。
N が + あります = 有 N
たくさん (很多) ↔ 少(すく)ない (很少)
聽力測驗
你喜歡雲霄飛車嗎？
N は + 好(す)きですか = 你喜歡 N 嗎？
好(す)き (喜歡) ↔ 嫌(きら)い (討厭)
聽力測驗
嗯，超喜歡的！
N が + 大好(だいす)きです = 我超愛 N
大好(だいす)き (超愛) ↔ 大嫌(だいきら)い (非常討厭)
聽力測驗
我喜歡刺激一點的。
いA + のが + いです = ～的比較好
速(はや)い (快) ↔ 遅(おそ)い (慢)
聽力測驗
那我們去那座山吧。
N に + 行(い)きましょう = 一起去 N 吧
山(やま) = 山
聽力測驗
是那座大山嗎？
いA + N + ですか = 這是～的 N 嗎？
大(おお)きい (大) ↔ 小(ちい)さい (小)
聽力測驗
對，那個超受歡迎的。
N が + あります = 有 N
人気(にんき) = 人氣
聽力測驗
大概要等多久？
N は + どのくらいですか = N 有多～？
待(ま)ち時間(じかん) = 等待時間
聽力測驗
我查一下APP。
N で + Vます = 用 N 來 V
調(しら)べる = 查詢／查看
聽力測驗
麻煩你了。
拜託了 = 拜託
聽力測驗
現在大概要等40分鐘。
數量(すうりょう) + くらい = 大約～
今(いま) = 現在
聽力測驗
要等40分鐘呢。
沒問題。
なA + です = 這是～
大丈夫(だいじょうぶ) = 沒問題／沒事
聽力測驗
那麼，我們走吧。
Vましょう = 一起 V 吧
聽力測驗
啊，有角色人物耶！
N が + います = 有 N
キャラクター = 角色
真的耶。
聽力測驗
要拍照嗎？
N を + Vますか = 你要 V N 嗎？
写真(しゃしん) = 照片
聽力測驗
等一下再拍吧。
Vましょう = 一起 V 吧
あとで (稍後) ↔ すぐ (馬上)
聽力測驗
好啊。
先進去吧。
先(さき)に + Vましょう = 先 V 吧
先(さき) (先) ↔ 後(あと) (後)
聽力測驗
裡面好寬敞啊！
いA + ですね = 真是～，對吧？
広(ひろ)い (寬敞) ↔ 狭(せま)い (狹窄)
好的。
聽力測驗
別走丟了喔。
Vないで + ください = 請不要 V
迷子(まいご) = 迷路的孩子／走失的人
聽力測驗
沒問題。
要牽手嗎？
N を + Vますか = 要不要一起 V N？
手(て)をつなぐ = 牽手
聽力測驗
嗯，好啊。
有點害羞呢。
いA + ですが = 雖然有點～，但是...
恥(は)ずかしい = 害羞／不好意思
場景4：選帽子
聽力測驗
要進這家店看看嗎？
Vます + ませんか = 要不要一起...？
お店(みせ) = 店鋪
聽力測驗
好啊！
這裡有好多帽子啊！
N + が + たくさん + あります = 有很多 N
帽子(ぼうし) = 帽子
聽力測驗
大家都戴著好可愛的帽子呢。
Vて + います = 正在穿戴
被(かぶ)る = 戴（帽子等）
聽力測驗
我們也買一頂吧。
Vます + ましょう = 一起...吧
買(か)う = 買
聽力測驗
我平常不戴帽子的。
Vません + よ = （我）不...喔（提供新資訊）
聽力測驗
欸，一起戴嘛！
一緒(いっしょ)に + Vます + ましょう = 一起...吧
一緒(いっしょ)に = 一起
聽力測驗
好害羞喔。
いA + です = 這是...
恥(は)ずかしい = 害羞
聽力測驗
今天是特別的日子，沒關係啦！
～ から = 因為...
特別(とくべつ) = 特別
聽力測驗
知道了。
你覺得哪頂比較好？
どれ + が + いA + ですか = 哪一個比較...？
聽力測驗
這頂怎麼樣？
N + は + どうですか = N 怎麼樣？
聽力測驗
那頂耳朵也太大了吧。
いA + すぎます = 太...
耳(みみ) = 耳朵
大(おお)きい (大) ↔ 小(ちい)さい (小)
聽力測驗
這樣啊。
那這頂呢？
聽力測驗
啊，這頂不錯耶！
我們選不同顏色吧。
N + に + します = 決定選 N
色違(いろちが)い = 不同顏色
聽力測驗
我喜歡黑色的。
N + が + いA + です = 比較喜歡 N／N 不錯
黒(くろ) (黑色) ↔ 白(しろ) (白色)
聽力測驗
那我選紅色的。
N + に + します = 決定選 N
赤(あか) = 紅色
聽力測驗
我先戴戴看。
Vて + みます = 試著 V 看看
聽力測驗
怎麼樣？
超適合你的！
Vて + います = 很合適／很搭
似合(にあ)う = 合適／搭配
聽力測驗
好帥氣喔！
かっこいい (帥氣) ↔ ダサい (土氣)
聽力測驗
真的嗎？
本当(ほんとう) = 真相／真的
聽力測驗
不會有點奇怪嗎？
なA + じゃありませんか = 不是～嗎？
変(へん) = 奇怪
聽力測驗
一點也不奇怪！
全然(ぜんぜん) + なA + じゃないです = 一點也不...
全然(ぜんぜん) = 完全不
聽力測驗
那我就選這頂了。
N + に + します = 決定選 N
聽力測驗
我選這頂。
N + に + します = 決定選 N
聽力測驗
我買兩頂。
N (數(かぞ)え方(かた)) + Vます = 買 [數量] 個
二(ふた)つ = 兩個（物品）
聽力測驗
欸，不用啦！
我自己付錢。
N で + Vます = 用 N 付款
自分(じぶん) = 自己
お金(かね) = 金錢
聽力測驗
不，我要送你。
N + します = 贈送N（作為禮物）
プレゼント = 禮物
聽力測驗
真的嗎？
謝謝你。
聽力測驗
收銀台在哪裡？
N + は + どこですか = N在哪裡？
レジ = 收銀台
聽力測驗
在那邊。
あそこ = 在那裡
聽力測驗
有點排隊呢。
Vて + います = 正在排隊／排列著
少(すこ)し（一點） ↔ 多(おお)く（很多）
並(なら)ぶ = 排隊
聽力測驗
排隊吧。
Vます + ましょう = 一起⋯⋯吧！
聽力測驗
太開心了！
高興 ↔ 難過
聽力測驗
我會好好珍惜的。
大切(たいせつ)に + します = 珍惜／好好保管
ずっと = 永遠／一直
大切(たいせつ) = 珍貴的／重要的
場景5：如何度過等待時間
聽力測驗
從這裡開始要排40分鐘。
Vます + ます = 會⋯⋯／要⋯⋯
並(なら)ぶ = 排隊
聽力測驗
還蠻久的呢。
いA + です = 很⋯⋯（形容詞）
長(なが)い（長的） ↔ 短(みじか)い（短的）
聽力測驗
好啊。
你不累嗎？
Vて + います = 正在⋯⋯
疲(つか)れる = 累了
聽力測驗
還好呢。
まだ + N / 句子 = 還⋯⋯
まだ = 還
聽力測驗
我很好。
なA + です = 很⋯⋯（形容詞）
元気(げんき) = 有精神的
聽力測驗
口渴了嗎？
N + が + Vます = N⋯⋯
喉(のど)が渇(かわ)く = 口渴
聽力測驗
沒有，就是有點熱。
いA + です = 很⋯⋯（形容詞）
暑(あつ)い（熱的） ↔ 寒(さむ)い（冷的）
好的。
聽力測驗
啊，有電風扇。
N + が + あります = 有N
扇風機(せんぷうき) = 電風扇
聽力測驗
好涼快啊。
いA + です = 很⋯⋯（形容詞）
涼(すず)しい（涼爽的） ↔ 蒸(む)し暑(あつ)い（悶熱的）
聽力測驗
你常看迪士尼的電影嗎？
Vます + ます = 會⋯⋯／要⋯⋯
映画(えいが) = 電影
好的。
聽力測驗
以前常看。
Vました = ⋯⋯了
昔(むかし) = 從前
聽力測驗
你最喜歡哪部電影？
一番(いちばん) + A / V = 最⋯⋯
一番(いちばん) = 最
聽力測驗
我喜歡《獅子王》。
N + が + 好(す)きです = 喜歡N
好(す)き（喜歡） ↔ 嫌(きら)い（討厭）
聽力測驗
啊，那部真的很有趣。
いA + です = 很⋯⋯（形容詞）
面白(おもしろ)い（有趣的） ↔ つまらない（無聊的）
好的。
聽力測驗
音樂也非常棒。
いA + です = 很⋯⋯（形容詞）
音楽(おんがく) = 音樂
素晴(すば)らしい = 很棒的
聽力測驗
好啊。
我也很喜歡。
N + も = N也⋯⋯
聽力測驗
你喜歡什麼樣的電影？
どんな + N = 什麼樣的N
どんな = 什麼樣的
聽力測驗
我喜歡公主系列的電影。
N + が + 好(す)きです = 喜歡N
お姫様(ひめさま) = 公主
聽力測驗
那些禮服真的很漂亮。
なA + です = 很⋯⋯（形容詞）
綺麗(きれい) = 漂亮的
好的。
聽力測驗
小時候好羨慕啊。
N + の + 時(とき) = 在N的時候
子供(こども)（小孩） ↔ 大人(おとな)（大人）
憧(あこが)れる = 嚮往
聽力測驗
現在也很適合你喔。
V普通形 + と + 思(おも)います = 覺得⋯⋯
似合(にあ)う = 適合／好看
聽力測驗
哪有。
そんなことありません = 沒有那回事
聽力測驗
好害羞喔。
いA + です = 很⋯⋯（形容詞）
恥(は)ずかしい = 害羞的
聽力測驗
真的啦。
N + です = 是N
本当(ほんとう) = 真的
聽力測驗
謝謝你。
隊伍好像前進了一點。
Vました = ⋯⋯了
列(れつ) = 隊伍
進(すす)む（前進） ↔ 止(と)まる（停止）
好的。
聽力測驗
再一下就到了。
あと + N = 還有N／剩下N
あともう少(すこ)し = 快到了
聽力測驗
聽到裡面傳來尖叫聲。
N + が + 聞(き)こえます = 聽得到N
悲鳴(ひめい) = 尖叫聲
聞(き)こえる = 聽得到
聽力測驗
會怕嗎？
いA + です = 很⋯⋯（形容詞）
怖(こわ)い = 可怕的
聽力測驗
不會，反而好興奮。
わくわく = 興奮不已
聽力測驗
我也是。
N + も = N也⋯⋯
聽力測驗
真期待啊。
N + です = 是N
楽(たの)しみ = 期待
好的。
聽力測驗
抓緊一點喔。
Vて + ください = 請⋯⋯
しっかり = 牢牢地
つかまる = 抓緊
場景6：休息與關懷
聽力測驗
有點累了呢。
Vました + ね = ⋯⋯了吧？
疲(つか)れる = 累了
聽力測驗
是啊，走了好多路。
Vました + から = 因為⋯⋯了
歩(ある)く = 走路
聽力測驗
去那家咖啡廳休息一下吧？
Vましょうか = 要不要⋯⋯？
休(やす)む = 休息
聽力測驗
好啊！
いA + です + ね = 很⋯⋯對吧？
聽力測驗
好想喝點冷的。
いA + N + が + Vたい + です = 想⋯⋯（形容詞＋名詞）
冷(つめ)たい（冷的） ↔ 温(あたた)かい（溫暖的）
聽力測驗
進去吧。
Vましょう = 一起⋯⋯吧
中(なか)（裡面） ↔ 外(そと)（外面）
聽力測驗
還有空位呢。
N + が + Vています + よ = ⋯⋯正在（做）喔
席(せき) = 座位
聽力測驗
太好了。
いAかったです = 當時很⋯⋯
聽力測驗
坐下來吧。
Vましょう = 一起⋯⋯吧
座(すわ)る（坐下） ↔ 立(た)つ（站著）
聽力測驗
腳不痛嗎？
N + が + いAくない + ですか = N不⋯⋯嗎？
足(あし) = 腳
痛(いた)い = 痛的
聽力測驗
有點痛，但沒關係。
いAいです + が = 雖然⋯⋯但是⋯⋯
大丈夫(だいじょうぶ) = 沒問題
聽力測驗
我去買咖啡。
N + は + N + を + Vに行(い)きます = 去⋯⋯（做某事）
買(か)う（買） ↔ 売(う)る（賣）
聽力測驗
我跟你一起去。
一緒(いっしょ)に + Vます + よ = 一起⋯⋯吧！
一緒(いっしょ)に = 一起
聽力測驗
沒問題。
A + です = 沒問題。
聽力測驗
你在這裡休息吧。
Vてください = 請……
聽力測驗
那就麻煩你了。
お願(ねが)いします = 麻煩您／拜託了
聽力測驗
你想喝什麼？
何(なに) + を + Vますか = 你要……什麼？
（例：飲(の)む = 喝）
聽力測驗
請給我冰咖啡。
N + を + お願(ねが)いします = 請給我N
聽力測驗
要加牛奶和糖嗎？
N1 + と + N2 + は + Vますか = N1和N2要……嗎？
（例：砂糖(さとう) = 糖）
聽力測驗
嗯，請稍微加一點。
Vてください = 請……
（例：入(い)れる = 加入／放入）
聽力測驗
好的。
要不要吃蛋糕？
N + も + Vますか = 也要……N嗎？
（例：食(た)べる = 吃）
聽力測驗
不用，飲料就好。
N + だけ + で + いいです = 只要N就好。
（例：飲(の)み物(もの) = 飲料）
聽力測驗
好的。
請稍等。
Vてください = 請……
（例：待(ま)つ = 等待）
聽力測驗
讓你久等了。
お待(ま)たせしました = 讓您久等了，抱歉。
聽力測驗
謝謝你。
這個又冰又好喝喔！
いAくて + いAいです + よ = 又……又……
（例：美(おい)しい = 好吃 ↔ まずい = 難吃）
聽力測驗
好的，那我開動了。
頂(いただ)く = （謙讓語）領受／享用
聽力測驗
哇，真好吃！
いAいです = 這是……
聽力測驗
太好了。
いAかったです = 那很好。
聽力測驗
因為外面超熱的。
N + は + いAかったです + から = 因為……
（例：暑(あつ)い = 熱 ↔ 寒(さむ)い = 冷）
聽力測驗
好啊。
想找個涼快的地方休息一下。
いAい + N + で + Vたかったです = 想要……的N
（例：涼(すず)しい = 涼爽 ↔ 蒸(む)し暑(あつ)い = 悶熱）
聽力測驗
等一下要去哪裡呢？
この後(あと) + は + どこ + へ + Vますか = 之後要去哪裡……？
（例：後(あと) = 之後 ↔ 前(まえ) = 之前）
聽力測驗
我想去看遊行。
N + を + Vたいです = 想要……N
（例：見(み)る = 看）
聽力測驗
幾點開始啊？
何時(なんじ) + から + ですか = 從幾點開始……？
聽力測驗
三點開始，還有一點時間。
N + から + です + から = 因為是從……開始
（例：時間(じかん) = 時間）
聽力測驗
那我們先好好休息一下再過去吧。
Vて + から + Vましょう = 做完……後，我們一起……吧
（例：行(い)く = 去 ↔ 来(く)る = 來）
第7幕：晚餐的咖哩選擇
聽力測驗
肚子好餓喔。
Vました + ね = ……了，對吧？／你……了，對嗎？
（例：お腹(なか)が空(す)く = 肚子餓）
聽力測驗
對啊，已經晚上七點了呢。
N + です + ね = 是N，對吧？
（例：夜(よる) = 晚上 ↔ 昼(ひる) = 白天）
聽力測驗
我們去吃飯吧。
Vましょう = 一起……吧
（例：ご飯(はん) = 飯／餐）
聽力測驗
你想吃什麼？
Vたい + です + か = 你想……嗎？
（例：食(た)べたい = 想吃）
聽力測驗
咖哩怎麼樣？
N + は + どう + です + か = N怎麼樣？
（例：カレー = 咖哩）
聽力測驗
好啊！
我超愛咖哩的！
N + が + 好(す)き + です = 我喜歡N
（例：好(す)き = 喜歡 ↔ 嫌(きら)い = 討厭）
聽力測驗
去那家餐廳吧。
N + に + 行(い)きましょう = 我們去N吧
（例：レストラン = 餐廳）
聽力測驗
這家餐廳好漂亮啊。
なA + な + N = 形容詞 + N
（例：綺麗(きれい) = 漂亮／乾淨 ↔ 汚(きたな)い = 骯髒）
聽力測驗
有種阿拉伯的風情呢。
N + が + あります = 有N
（例：雰囲気(ふんいき) = 氣氛）
聽力測驗
來看看菜單吧。
Vましょう = 一起……吧
（例：メニュー = 菜單）
聽力測驗
我要點雞肉咖哩。
N + に + します = 我決定點N
（例：チキン = 雞肉）
聽力測驗
我要點牛肉咖哩。
N + に + します = 我決定點N
（例：ビーフ = 牛肉）
聽力測驗
辣度要怎麼調？
N + は + どう + します + か = 你想怎麼處理N？
（例：辛(から)い = 辣 ↔ 甘(あま)い = 甜）
聽力測驗
中辣就好。
N + が + いい + です = N比較好／我比較喜歡N
（例：中辛(ちゅうから) = 中辣）
聽力測驗
我也要中辣。
N + に + します = 我決定點N
聽力測驗
飯跟饢，你要哪個？
N1 + と + N2 + どちら + が + いい + です + か = N1和N2，你比較喜歡哪個？
（例：ナン = 餅）
聽力測驗
我要饢。
N + が + いい + です = N比較好／我比較喜歡N
聽力測驗
我喜歡大張的饢。
いA + N = 形容詞 + N
（例：大(おお)きい = 大 ↔ 小(ちい)さい = 小）
聽力測驗
那請給我們兩份饢。
N + を + 数詞(すうし) + お願(ねが)い + します = 請給我N，數量……
（例：二(ふた)つ = 兩個）
聽力測驗
要不要來點沙拉？
Vましょう + か = 要不要一起……？
（例：サラダ = 沙拉）
聽力測驗
好啊，一起點吧。
一緒(いっしょ)に + Vましょう = 我們一起……吧
（例：一緒(いっしょ)に = 一起）
聽力測驗
菜來了喔！
Vました + よ = 已經……了喔！
（例：料理(りょうり) = 料理）
聽力測驗
好香喔～
N + が + します = 有N的感覺／味道／氣味
（例：匂(にお)い = 氣味）
聽力測驗
開動囉！
頂(いただ)きます = 我開動了（用餐前用語）
聽力測驗
開動囉！
好燙喔！
いA + です + ね = 很……，對吧？
（例：熱(あつ)い = 燙 ↔ 冷(つめ)たい = 冰）
聽力測驗
對啊，小心點。
気(き) を + つけて + ください = 請小心
（例：気(き)をつける = 小心）
聽力測驗
嗯～超好吃的！
とても + いA + です = 非常……
（例：美味(おい)しい = 好吃 ↔ 不味(まず)い = 難吃）
聽力測驗
真的耶。
本当(ほんとう) = 真的／事實
聽力測驗
肉好嫩喔。
N + が + い形容詞 + です = N 是形容詞
柔軟（やわらかい）（柔軟／柔和） ↔ 堅硬（かたい）（硬）
聽力測驗
饢又大又好吃。
い形容詞去い + くて + い形容詞 + です = 既是…又是…
聽力測驗
吃得好飽喔。
N + に + なりました = 變成了 N
お腹がいっぱい = 吃飽了（肚子）
聽力測驗
我也是。
謝謝招待！
ごちそうさまでした = 用餐後的感謝語
第8幕：夜晚的遊行與心中的溫暖
聽力測驗
外面天黑了呢。
い形容詞去い + く + なります = 變得…
暗（くらい）（暗） ↔ 明るい（あかるい）（亮）
聽力測驗
對啊，遊行快開始了。
Vます = 將要（做）
遊行（パレード） = 遊行
始まる（はじまる）（開始） ↔ 終わる（おわる）（結束）
聽力測驗
我們去哪裡看呢？
Vます + ましょうか = 我們一起…好嗎？
どこ = 哪裡
聽力測驗
那邊看得很清楚喔。
V（可能形） + ます = 可以…
見える（みえる） = 看得見
聽力測驗
出發吧！
Vます + ましょう = 我們一起…吧
行く（いく）（去） ↔ 来る（くる）（來）
聽力測驗
人有點多耶。
い形容詞 + ですね = …，對吧？
多い（おおい）（多） ↔ 少ない（すくない）（少）
聽力測驗
對啊，別走散囉。
Vない + でください = 請不要…
はぐれる = 走散
聽力測驗
可以牽你的手嗎？
Vて + もいいですか = 可以…嗎？
手（て） = 手
繋ぐ（つなぐ） = 握（手）
聽力測驗
好的，麻煩你了。
願う（ねがう） = 希望／請求
聽力測驗
有點冷了呢。
い形容詞去い + く + なりました = 變得…
寒い（さむい）（冷） ↔ 暑い（あつい）（熱）
聽力測驗
是啊，風好冷。
そうですね = 沒錯／我同意
風（かぜ） = 風
冷たい（つめたい）（冷） ↔ 暖かい（あたたかい）（溫暖）
聽力測驗
我把外套借給你吧。
N + を + Vます = 做 N
上着（うわぎ） = 外套／大衣
貸す（かす）（借出） ↔ 借りる（かりる）（借入）
聽力測驗
欸，這樣可以嗎？
な形容詞 + ですか = 是…嗎？
大丈夫（だいじょうぶ） = 沒問題／沒事
聽力測驗
沒關係，我不冷。
い形容詞去い + くない + ですから = 因為不是…
寒くない（さむくない） = 不冷
聽力測驗
謝謝你。
好暖和。
い形容詞 + です = 是…
暖かい（あたたかい）（溫暖） ↔ 涼しい（すずしい）（涼爽）
聽力測驗
啊，聽到音樂了。
N + が + V（可能形） + ます = 可以… N
音楽（おんがく） = 音樂
聞こえる（きこえる） = 聽得見
聽力測驗
開始了喔。
Vました + よ = …喔（告知）
始まる（はじまる） = 開始
聽力測驗
快看！
Vて + ください = 請…
見る（みる） = 看／觀看
聽力測驗
哇，好漂亮！
な形容詞 + ですね = …，對吧？
綺麗（きれい） = 漂亮／乾淨
聽力測驗
好多燈光啊。
N + が + あります = 有 N
光（ひかり） = 光
聽力測驗
那艘船好大啊。
この／その／あの + N = 這個／那個／那邊的 N
船（ふね） = 船
大きい（おおきい）（大） ↔ 小さい（ちいさい）（小）
聽力測驗
對啊，上面有好多角色呢。
Vて + います = 正在…
乗る（のる）（乘坐） ↔ 降りる（おりる）（下車）
聽力測驗
大家都在揮手耶。
N + を + Vて + います = 正在… N
みんな = 大家
振る（ふる） = 揮動
聽力測驗
我們也一起揮手吧！
N + も + Vます + ましょう = 也一起… N 吧
私たち（わたしたち） = 我們
聽力測驗
看起來好開心啊。
い形容詞去い + そう + ですね = 看起來…，對吧？
楽しい（たのしい）（快樂） ↔ つまらない（無聊）
聽力測驗
真的，像在做夢一樣。
N + みたいです = 看起來像 N／感覺像 N
夢（ゆめ） = 夢
聽力測驗
今天來真好。
Vて + 良かったです（よかったです） = 很高興…
今日（きょう） = 今天
良い（よい）（好） ↔ 悪い（わるい）（壞）
聽力測驗
我也是。
N + もです = 我也／N 也
聽力測驗
謝謝你邀我來。
Vて + くれて = 為我…
誘う（さそう） = 邀請
聽力測驗
下次還想一起來呢。
Vたい + ですね = 我想…，你呢？
一緒（いっしょ） = 一起
聽力測驗
好啊，一定要再來！
絶対に（ぜったいに） + Vます + ましょう = 我們一定要…
絶対に（ぜったいに） = 一定
聽力測驗
真想一直看下去。
Vて + いたい + ですね = 我想一直…，你呢？
ずっと = 一直／永遠
聽力測驗
真的呢。
本当に（ほんとうに） = 真的／真心
本当（ほんとう） = 真實／現實
場景9：練習如何請人拍照
聽力測驗
這燈光好美啊。
な形容詞 + ですね = …，對吧？
イルミネーション = 燈飾／聖誕燈飾
聽力測驗
要不要在這裡拍張照？
Vましょうか = 我們一起 V 好嗎？
写真を撮る（しゃしんをとる） = 拍照
聽力測驗
好啊，我想拍。
Vたい + です = 想要 V
聽力測驗
怎麼拍呢？
どうやって + Vますか = 怎麼 V？
どうやって = 如何／怎樣
聽力測驗
請別人幫忙拍吧。
Vましょう = 我們一起 V 吧
誰か（だれか） = 有人／某人
聽力測驗
好啊。
拜託那個人好了。
N + に + 頼みます（たのみます） = 請求 N（幫忙）
頼む（たのむ） = 請求／拜託
聽力測驗
麻煩你了。
不好意思，可以幫我們拍張照嗎？
Vてください = 請…
すみません = 不好意思／對不起
聽力測驗
請按這個按鈕。
Vてください = 請…
ボタンを押す（ボタンをおす） = 按按鈕
聽力測驗
麻煩你了。
好，茄子！
はい、チーズ = 茄子（拍照時用語）
聽力測驗
可以再拍一張嗎？
數量詞（すうりょうし） + お願いします（おねがいします） = 請給我…
もう一枚（いちまい） = 再一張（扁平物）
聽力測驗
謝謝你。
讓我看看照片。
Vてください = 請…
見せる（みせる） = 給…看
聽力測驗
怎麼樣？
拍得好看嗎？
な形容詞 + に + Vましたか = 有沒有 V 得…？
綺麗に（きれいに） = 漂亮地／整齊地
聽力測驗
嗯，拍得很好。
いい = 好 ↔ 悪い（わるい） = 壞
聽力測驗
城堡拍得好漂亮。
Vています = 正在V／已經V（照片中出現）
寫（うつ）る = 被拍攝／出現在照片中
聽力測驗
太開心了！
高興 ↔ 難過
聽力測驗
傳給我吧。
Vてください = 請V
送（おく）る = 寄送
聽力測驗
好，等一下用訊息傳給你。
N で + Vます = 透過N來V
後（あと）で = 稍後
聽力測驗
我也用我的手機拍一張吧。
N でも + Vましょう = 也來用N一起V吧
スマートフォン = 智能手機
聽力測驗
自拍嗎？
自撮（じど）り = 自拍
聽力測驗
對，靠近一點。
Vてください = 請V
寄（よ）る = 靠近／接近
聽力測驗
這樣可以嗎？
このくらい = 大約這麼多
聽力測驗
好，笑一個！
Vてくださいね = 請V，好嗎？
笑（わら）う（微笑／大笑） ↔ 泣（な）く（哭泣）
聽力測驗
好，茄子！
啊，我閉眼睛了。
目（め）を閉（と）じる（閉上眼睛） ↔ 目（め）を開（あ）ける（睜開眼睛）
聽力測驗
再拍一次。
もう一度（いちど） = 再一次／再來一次
聽力測驗
抱歉。
這次沒問題了。
今度（こんど）は + N ／ なA + です = 這次是…
今度（こんど） = 這次／下次
聽力測驗
完美。
完璧（かんぺき） = 完美
聽力測驗
今天留下了美好的回憶。
N に + なりました = 變成了N
思（おも）い出（で） = 回憶
聽力測驗
嗯，我會好好珍藏的。
N に + します = 決定／選擇N
宝物（たからもの） = 寶物
Scene 10: 快樂時光的結束
聽力測驗
已經到回去的時間了呢。
Vます + 時間（じかん） = 做…的時間
帰（かえ）る = 回家
聽力測驗
嗯，時間過得真快。
N + でした = 曾經是N
あっという間（ま） = 一眨眼的功夫
聽力測驗
真的很開心。
いAかった + です = 曾經很A
楽（たの）しい = 開心、愉快
聽力測驗
我也是。
今天真的很謝謝你。
聽力測驗
你不累嗎？
Vませんでした + か = 你沒有做…嗎？
疲（つか）れる = 疲倦
聽力測驗
有點累，但很幸福。
Vました + が = 做了…，但是…
幸（しあわ）せ = 幸福
聽力測驗
電車來了喔。
Vました + よ = 已經V了（告知語氣）
電車（でんしゃ） = 電車
聽力測驗
上車吧。
Vましょう = 一起做…吧
乗（の）る = 搭乘
聽力測驗
可以坐下呢。
V可能形（かのうけい） + ね = 可以做…對吧？
座（すわ）る（坐下） ↔ 立（た）つ（站立）
聽力測驗
太好了。
いAかった + です = 感覺很好
聽力測驗
讓腳休息一下吧。
Vて + ください = 請做…
足（あし） = 腳
休（やす）む = 休息
聽力測驗
拍了好多照片呢。
Vました + ね = 做了…對吧？
写真（しゃしん） = 照片
撮（と）る = 拍攝
聽力測驗
嗯，回家再看。
N + で = 在N
家（いえ） = 家
見（み）る = 看
聽力測驗
我也是。
明天也要再看一次。
N + も = N也
明日（あした） = 明天
聽力測驗
下個星期天要做什麼呢？
何（なに） + を + Vます + か = 你做什麼…？
今度（こんど） = 下次／這次
日曜日（にちようび） = 星期日
聽力測驗
還沒有什麼計畫。
何（なに） + も + Vません = 什麼都不做
予定（よてい） = 計劃
聽力測驗
那，要不要再一起去哪裡玩？
どこ + か + へ + Vませんか = 要不要去哪裡…？
どこか = 某個地方
聽力測驗
好啊，我想去。
Vたい + です = 想要做…
聽力測驗
你想去哪裡呢？
どこ + が + いい + です + か = 哪裡比較好？
聽力測驗
想活動一下身體。
Vたい + です = 想要做…
体（からだ） = 身體
動（うご）かす = 活動
聽力測驗
Round One 怎麼樣？
N + は + どう + です + か = N怎麼樣？
聽力測驗
好啊！
好啊，室內很涼爽喔。
N + で = 並且（連接狀態）
屋内（おくない）（室內） ↔ 屋外（おくがい）（戶外）
涼（すず）しい = 涼爽
聽力測驗
聽起來很有趣呢。
いAそう + です = 看起來／聽起來…
面白（おもしろ）い = 有趣
聽力測驗
我想去。
Vたい + です = 想要做…
聽力測驗
那，下個星期天去水族館吧。
N + に + Vましょう = 去N做…吧
次（つぎ） = 下一個
日曜日（にちようび） = 星期日
聽力測驗
嗯，好期待！
Vて + います = 正在做…
楽（たの）しみ = 期待
聽力測驗
穿方便活動的衣服比較好呢。
Vやすい + N = 容易做的N
服（ふく） = 衣服
聽力測驗
好的。
我會穿褲子去。
N + で + Vます = 乘坐N去
ズボン = 褲子
聽力測驗
啊，到我要下的站了。
N + の + N = N的N
駅（えき） = 車站
聽力測驗
回家路上小心喔。
Vて + ください = 請做…
気（き）をつける = 小心
聽力測驗
嗯，晚安。
晚安。
聽力測驗
下週見。
来週（らいしゅう） = 下週